# 목요일(0930)

## Type Inference

1. 리터럴만으로 추론되는 타입들이 있다.
    
    → 하지만 명시적으로 타입을 적어주는게 좋다.
    
    3 → Int
    
    "Hey" → String
    
    [ 3 ] → Array<Int> 혹은 [Int] 
    
    등등
    
    ```swift
    var number = 3 // Int
    
    var explicitNumber: Int = 3
    ```
    

2 .타입을 명시적으로 알 수 있을 때, 우항에서 타입을 . (dot syntax) 로 생략할 수 있다.

```swift
var favoriteColor: UIColor = .blue
```

## Type Conversion

`Type Casting` 와 비교해서 유념해야하는 개념이다

Conversion 은 해당 타입의 인스턴스를 새로 생성하는 것이다.

다음은 `String` 타입 값을 `Int?` 타입의 인스턴스로 새로 생성하는 코드이다.

```swift
let stringThree = "3"

let num = Int(stringThree) // Type Conversion
```

- Casting 은 부모-자식 관계의 클래스들 사이에서 가능한 것이다.
    
    → 컴파일 타임에만 유효하다. 런타임의 인스턴스는 원래 타입을 가지고 있다.
    

## Type Alias

가독성을 좋게하는 용도로 사용한다.

`Codable` 은 TypeAlias 를 이용한 `Protocol Composition` 이다.

```swift
typealas Codable = Encodable & Decodable
```

String.Substring 은 Collection

## String

연속된 Character 의 나열을 컬렉션으로 형성한 것이다.

- [x]  String Iterpolation
- [x]  Multiline String
- [x]  Comparing Strings
    
    문자열 간 비교는  `Unicode canonical representation` 을 기준으로 한다.
    
    `canonical equivalance` 는 Unicode 의 두 가지 표기법 중 하나이다.
    
    → `모양` 과 `single code point (예를 들어 : U+00F1)` , 두 가지가 모두 같아야 같은 것으로 보는 것.
    
    → `.unicodeScalars` 속성에 접근하여 10진법으로 표현된 Unicode 값을 읽을 수 있다.
    
    → Unicode scalar 는 기본 유닛의 경우 21-bit code 로 구성되어있다.
    
    → 기본 유닛 한 문자는 UTF-32 인코딩 방식의 표현으로 보는 것과 같다. (32비트 공간을 점유함)
    
    대부분 영어 비교일텐데.... `.utf8` 로 접근해도 무방하다.
    
    활용 : "a" to "z" 사이의 문자인지 비교하고 싶을 때 활용하기
    
    ```swift
    "a".utf8.first!.value ≤ givenCharcter. && givneCharacter ≤ "z".utf8.first!.value
    ```
    
- [x]  Measuring the Length of a String
    
    문자열의 길이에는 많은 관점이 있다.
    
    ```swift
    let flag = "🇰🇷"
    print(flag.count) // 캐릭터의 개수
    
    print(flag.unicodeScalars.count) // 2
    
    print(flag.utf8.count) // 8
    ```
    
    예를 들어 국기 이모지는 두개의 유니코드 조합으로 표현된다.
    
    총 64비트로 표현이 가능한 유니코드를 UTF-8 로 보면 어떻게 접근할까? = 8개로 쪼갠다.
    
    `isEmpty` 성능적 측면에서 고려할점
    
    → 빈 문자열을 확인할 때는 이 속성을 우선적으로 사용`해라.
    
    → string.count == 0 은 문자열 전체를 순회한다. (비어있든 비어있지 않든)
    
- [x]  인코딩별 인덱스 비교
    
    필요할 때 공식문서 참고하자..
    
- [x]  문자열 성능 최적화
    1. 스위프트에서의 스트링은  value-semantic 을 가지고 있지만, `copy-on-write` 전략을 사용한다.
    
    문자열의 수정이 있을때가 되어서야 실제 값 복사가 이루어진다.
    
    1. 하나의 문자열에 할당된 연속적인 저장공간을 거의다 사용했을때, 새로운 더 넓은 저장공간에 복붙해야한다.이 때 `exponential growth` 전략 (지수적으로 공간을 증가시키는) 을 사용하여 스트링 어펜딩 동작을 평균적으로 상수 시간 내에 완료하도록 합니다.
- [x]  String 은 String 만의 Index 를 사용한다.

### 딕셔너리와 셋에는 순서가 없다. ( sort 하지 않으면 랜덤하게 순회함 )

Dictionary 의 Key 는 `Hashable` 프로토콜을 준수해야한다.

Set 은 선언시에 타입을 반드시 명시해주어야 Set 으로 인식된다.

→ 배열 리터럴을 사용하기 때문에 명시해주어야한다.

## Swift 는 Type-Safe 하다

컴파일 타임에 타입이 정해지고, 이것을 절대로 변경할 수 없다. (강타입)