# App Lifecycle

앱의 생명주기,  app launching 부터 app termination 까지

앱의 상태가 변경될 때 UIKit 은 적절한 Delegate 메서드를 호출한다.

→ 앱의 상태에 따라  앱 작동의 제약이 생긴다. 상태마다 어떤 제약이 생기는지 제대로 알고 있자.

→ iOS 13 이상 버전 부터는 UISceneDelegate 오브젝트의 메서드를 우선 호출한다.

- iOS 12 이하 버전은 UIAppDelegate 의 메서드를 호출한다.

    

### 좀 더 자세히

- 하나의 Scene 은 기기에서 실행되고 있는 하나의 앱 UI 인스턴스를 가리킨다.
- iOS 13 이상을 지원하는 앱은 기본적으로 `Scene-based` 앱이다.
- info.plist 에 `Application Scene Manifest` 키를 찾을 수 있다.  ( [문서 링크](https://developer.apple.com/documentation/bundleresources/information_property_list/uiapplicationscenemanifest) )
- 이 키의 내부 키중 `Enable Multiple Windows` 값을 조정하여 `Scene-support` 앱을 만들 수 있다. (선택사항, 해줘도 되고 안해줘도 된다. )
  - 이 때 iPhone 만 지원되는 앱에서 이 값의 설정은 의미가 없다. (확인해 봄)
- `Scene-support` 앱은 하나의 기기에서 같은 앱의 UI 인스턴스를 여러 개 생성할 수 있다. (iPhone 은 안댐)
  - 이 때, 두 씬이 동시에 공유 자원에 접근할 때 발생할 수 있는 문제를 처리해주어야한다. (race condition)
    - serial queue 등을 사용하여 동기화
  - Scene 이라는 개념을 구체화한 타입은 `UIWindowScene` 클래스 이다.
  - 하나의 UIApplication 인스턴스 위에 N 개의  UIWindowScene 인스턴스가 존재하면서 동작하는 것 같다. (이 때 N은 씬의 개수)
- `Scene Support` 에 대해 간단히 작성한 글이 있다 ( 블로그 링크 )
- 앱이 Launching 되면 UIKit 은 우선 새로운 Scene 인스턴스를 생성하고 `Unattached` 상태로 만든다.
  - 또한 하나의 씬은 하나의 씬 세션 (UISecenSession) 과 연결된다.
  - 씬 세션은  씬을 추적하고, 씬의 id 와 configuration 상세 정보를 담고 있는 객체이다.
  - 씬 세션은 직접 생성하지 않고, UIKit 이  사용자 상호작용에 반응하여 만들어준다.
  - 씬 세션은 씬이 종료될 때 같이 해제된다. ( 보통 앱 스위처에서 지울 때 )
- 시스템이 시작한 앱은 `Background` 상태로 진입하고, 구현된 작업을 한다. ( 예) 위치 변경에 따른 처리 )
- 사용자가 시작한 앱은 `Foreground - Inactive` 상태로 진입한 후, 곧바로 Active 상태에 진입한다.
- Background 와 Foreground 의 가장 큰 차이는 화면에 보이는지
  - 시스템 자원 활용 제약 또한 차이가 있다.
  - 구체적인 수치를 알고 싶다!!!!!!!!!
- 사용자가 앱 UI 를 Dismiss 하면, ( 종료과 구분 !!! 홈 화면으로 이동하거나 앱 스위처를 통해 다른 앱을 화면으로 가져올 때 Dismiss 라 표현하는 것 같음)
  - Dismiss 된 씬은 backgorund 상태로 만든 후 결국 suspended 상태가 된다.
  - UIKit 은 위 두 가지 상태의 씬을 `Unattached` 상태로 만들어 연결 해제 할 수 있다. (시스템 자원 회수를 위해서 )
  - `unattached` 상태는 앱과 연결되어있지 않은 상태인 것 같음

  

### 관련 문서

1. 씬이  `foreground-active` 상태에 진입하기 전에 준비해야 할 것들 :  UI 업데이트, 사용자 상호작용 준비 (네트워크 서비스, 리소스 가져오기 등)

   → sceneWillEnterForeground(*:) 이후 sceneDidBecomeActive(*:) 가 호출된다.

   - 새로 생성된 씬이나, 기존에 연결되어 있던 씬 모두의 경우에서 호출된다.

https://developer.apple.com/documentation/uikit/app_and_environment/scenes/preparing_your_ui_to_run_in_the_foreground

1. 씬이 `foreground-active` 에서 벗어날 때 해야할 동작들: 데이터를 저장하고, 중요한 작업을 마치고 가능한한 많은 메모리를 해제한다. 왜? 메모리 경고 받으면 강제종료됨

https://developer.apple.com/documentation/uikit/app_and_environment/scenes/preparing_your_ui_to_run_in_the_background

1. UISceneDelegate 가 모든 앱 생명주기 관련 이벤트를 처리하지 않는다. 나머지 부분은 UIApplicationDelegate 메서드를 구현해야한다.

https://developer.apple.com/documentation/uikit/app_and_environment/responding_to_the_launch_of_your_app

  

## Life-cycle 이외의 중요한 이벤트

`UIApplicationDelegate` 에서 처리한다.

Memory warnings, Proteted data become available( 사용자가 휴대폰을 잠금하거나 잠금해제했을 때 )

Handoff tasks, Time Changes, Open URLs ( 실행중인 앱이 앱이 다른 자원을 열어보려고 할 때 )

  

# Mac Catalyst

iPadOS 로 개발한 코드 베이스를 사용하여 네이티브  Mac 앱을 빌드해주는 도구

[Mac Catalyst- Apple Developer](https://developer.apple.com/kr/mac-catalyst/)

  

# Cocoa Touch Framework

iOS, iPadOS, watchOS, tvOS 에서 실행되는 앱을 빌드하기 위/한 개발 환경 ( Foundation + UIKit )

네이티브 언어 : Objective-C / Swift

  

### UIKit

UIKit 의 핵심 객체들은 Objective-C 로 구현되어 있다.

→ 스위프트는 Objective-C API에 대한 완전한 접근 권한이 제공되므로 적용이 용이하다.

### SwiftUI

**<u>모든 Apple 플랫폼 개발 가능한 UI 도구</u>** ( iOS 13 이상 )

→ Combine 과 더불어 언젠가 주력으로 사용해보고 싶다.

  

# WWDC21: Build interfaces with style

### Xcode 13 부터

새로운 버튼 스타일들이 생겼다.

CornerRadius 도 Predefined 된 여러 옵션들이 생겼다.

## Symbol Multiple Layer

자세한 내용은 "What's new in SF Symbols" 비디오 보기

### RenderMode

- Heirarchical  : 메인 레이어의 색을 하나 정하면 나머지 서브레이어는 알파값 조정으로 뎁스가 나타난다.

- Palette : 심볼 내부를 여러 레이어로 나누어 색을 다양하게 할 수 있다.

    

# UIViewController

- 앱의 뷰 계층의 일부를 관리 하는 객체

- 기본적으로 MVC 패턴에서 View 와 Model 사이의 상호작용을 중재하는 역할을 한다.

- ViewController 의 역할은 두가지로 나뉜다. ( 관련 글 링크 )

  - Container View Controller
  - Content View Controller

- 이 클래스를 상속한 여러 타입의 서브클래스들이 있다.

  - UITabBarController, UINavigationController
  - UITableViewController, UICollectionViewController 등

- 기본적으로 하나의 최상위 뷰를 가지고 있다. ( Content View )

    

# UIView

- 기본적으로 컨텐츠를 보여주는 역할을 한다.
- ViewController 가 보통 사용자 인터렉션 처리를 Delegate 해준다.
- ViewController 의 최상위 뷰 아래 계층에 추가되어 사용된다.
- 이 클래스를 상속한 다양한 종류의 뷰들이 있다.
  - UILabel, UITextField, UITextView, UIImageView