## ☑️ Product Name

앱과 관련된 이름이 총 세 가지가 있는데 이것들의 연관관계를 알면 헷갈리지 않는다.

1. Xcode 프로젝트의 Product Name
2. 앱스토어에 노출되는 이름.  예) **네이버 - NAVER** (앱스토어 노출명) , **네이버** ( Display name)
3. 앱을 다운로드하고 홈 화면에 나오는 이름 (Display Name)

모두 별개이고, 2번 3번은 수정이 가능하므로 작명시에 이 부분을 고려하지 않아도 괜찮다.





## ☑️ Bundle Identifier

- 앱의 식별자 (Identification) 와 같다.

- 컨벤션이 있다.

  → com.<TEAM_NAME>.<PRODUCT_NAME>

- iTunes Connect 에 앱이 제출되면 앱의 유니크한 번들 id 와 함께 등록된다.

  → 이후 수정을 하려면 iTunes Connect 에 완전히 **새로운 앱**으로 등록해야한다.

+)  프로젝트 생성 시 Team - <None> 으로 하면 실제 기기에 빌드 불가





## ☑️ UIKit 뷰 요소들 훑기

`UITextField`  - clear button ( 오른쪽에 뜨는 x 버튼 )

`UILabel` - line break ( cmd + enter )

`UIButton`  , `UIImageView`





## ☑️ 여러 버전의 Simulator 설치해보기

버전별 설치 방법에 대해서 배웠다.

→ 가장 빠른 방법 : **Preferences → Components** 탭

→ 버전에 따라 기본 UI 가 변경될 수 있기 때문에 직접 확인해보아야 한다.

예) iOS 15 UIButton 모양 변경

→ 앱의 최소 지원 버전부터 정하기 (보통 최신버전 -2 )





## ☑️ 런치스크린 (스플래시화면)

런치스크린이 화면에 머무르는 시간을 조절할 수 있는가?

→ 예시 : 런치스크린화면에서 3초정도 머무르고 싶어요

```swift
func application(_ application: UIApplication, didFinishLaunchingWithOptions launchOptions: [UIApplication.LaunchOptionsKey: Any]?) -> Bool {

	sleep(3)

	return true
}
```

💡`didFinishLaunchingWithOptions` delegate method 가 반환되어야 메인 화면이 나오게 된다!





## ☑️ iOS 의 특징

- 폐쇄성

  사용자의 Privacy 를 최우선으로 생각함

  예) 메시지의 내용을 긁어올 수 없음, 알림 메시지 내용을 활용할 수 없음

  공부 링크:  [[HIG\] 유저 정보 접근](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/app-architecture/accessing-user-data/), [[Apple\] 기본 앱이 지키는 Privacy](https://www.apple.com/privacy/features/)

- 업데이트

  사용자에게 계속 귀찮게 iOS 업데이트를 요구하기 때문에, 대다수는 최신 버전을 사용하고 있음

  하지만 100% 사용자 커버리지를 위해서는 이전 버전 지원도 해주어야하는데,

  → 개발 시간이 증가한다





## ☑️ Deployment Info

iOS 및 iPadOS 사용 현황 : https://developer.apple.com/kr/support/app-store/

- **아이폰 & 아이패드 둘 다 체크하기 (**❗️❗️❗️)

  → **출시 이후 iPhone용, iPad용으로 전환 불가능**

  → 두 종류의 UI 를 모두 고려해야한다.

- 아이폰만 체크하기

  →  `for iPhone` , 아이폰용 앱.

  → 단, 아이패드에서 설치는 된다. 빈 공간이 많이 생기고, 키보드 같은 경우도 아이폰용 키보드가 나옴

  → 출시 이후 iPhone & iPad 로 전환 가능 ( 사용자 분석을 통해 고려할 수 있음 )

- 아이패드만 체크하기

  → `for iPad`, 아이패드용 앱

  → 아이폰에서 설치 못한다.

  → 출시 이후 iPhone & iPad 로 전환 가능






## ☑️ pdf 형식 벡터이미지 제대로 사용하기
[Asset Catalog Format](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Xcode/Reference/xcode_ref-Asset_Catalog_Format/ImageSetType.html#//apple_ref/doc/uid/TP40015170-CH25-SW1)


Photo Asset 의 인스펙터에서 `**Preserve Vector Data**` 체크 필수!!!

→ 지금까지 이거 체크 안하고 싱글 스케일만 맞춰서 사용했었음...


체크 하고 안하고 차이





## ☑️ App Thinning

앱스토어와 운영체제가 디바이스의 특성에 맞게 설치 되도록하는 설치 최적화 기술

→ 아이폰 기종에 따라 앱스토어에서 다른 용량의 앱을 맞춤 제공

→ @1, @2, @3 스케일 관련, 필요없이 많은 용량을 차지하지 않는지 하는 의문에 대해서

→ 참고할 아이폰 해상도 사이트가 따로 있다.





## ☑️ 자잘팁

### UI 작업 진행

보통 기준이 되는 디바이스를 하나 정해서 개발하고, 나머지 기기들은 레이아웃 조절을 한다.

### Xcode에서 개발자 문서 바로 열기

→ **cmd + shift + 0**

→ 보통 토큰을 option 키 +  클릭 해서 찾아보기 때문에 잘 사용할 것 같지는 않다.

### System Appearance Mode 와 상관없이 일관된 모드 보여주기

→ info.plist 의 Appearance 키 접근해보삼

### Bounds Rectangle

Interface Builder 에서 각 뷰들의 Bounds 를 파란색 가이드라인으로 보여주는 옵션

Interface Builder 가 에디터 영역에 있는 상태에서 `Editor - Canvas - Bounds Rectangles` 체크!